# Домашнее задание первого занятия

Привет! Для того, чтобы занятия прошли эффективно, необходимо выполнять домашнее задание. Изучение теории без практики не имеет смысла, так как программирование — это практический навык.

Представьте, что вы хотите научиться ездить на велосипеде и смотрите об этом десятки видео, прочитали множество книг, но так не разу и не сели на велосипед. Думаю, для вас не будет удивлением, что ездить вы так и не научились. С программированием это работает точно также.

# Задание 1: установить Java JDK

Java Development Kit (JDK) — это набор программных инструментов для разработки приложений на языке Java.

JDK включает в себя компилятор Java, который преобразует исходный код Java в байт-код Java, а также другие инструменты для разработки и отладки приложений на языке Java

[JDK можно скачать с официального сайта Oracle](https://www.oracle.com/ph/java/technologies/downloads/)

Код написанный на Kotlin, также выполняется в этой среде. Существует возможность использовать Котлин без JDK, если интересно как это работает, можете поискать информацию о котлин натив.

# Задание 2: установить IntelliJ IDEA

IntelliJ IDEA - это интегрированная среда разработки (IDE) для языков программирования Java и Kotlin. Она предоставляет множество инструментов для разработки и отладки приложений на этих языках, а также удобный интерфейс для работы с ними.

IntelliJ IDEA доступна в трех версиях: Community Edition (бесплатная), Ultimate Edition (платная) и Educational Edition (бесплатная для образовательных учреждений).

[Вы можете скачать IntelliJ IDEA с официального сайта JetBrains](https://www.jetbrains.com/idea/)
